Работа № 1 <BR>
    1. найти в открытых источниках 2 временных ряда длиной 500-1000 измерений (про финансовые процессы) разного вида: с явными периодами (например, потребление энергии) и с броуновским движением (как биржевые котировки).<BR>
    2. реализовать (можно найти готовый, только хороший) алгоритм расчёта корреляционной размерности (и размерности вложения).<BR>
    3. средствами tSNE красиво изобразить фазовую траекторию системы, породившей каждый из рядов.<BR>
    4. сделать выводы о характере системы на основании исследованного.<BR>
<BR>
Работа № 2 <BR>
Построив фазовую траекторию, можно (нужно) сделать оценку энтропии Колмогорова-Синая:<BR>
    1.  разбиения фазового пространства можно организовать с помощью алгоритма иерархической кластеризации.<BR>
    2.  варьируя дистанцию\размер кластеров можно получить множество (по счастью, конечное) разбиений, для которых оценить вероятности состояний и, следовательно, энтропии.<BR>
    3.  в качестве верхней границы (оценки KS-энтропии) системы выбрать наибольшее из рассчитанного<BR>
    4.  сделать выводы о связи энтропии со свойствами системы, а заодно о том, какое разбиение соответствует максимальному значению.<BR><BR>
Работа № 3<BR>
Для имеющихся временных рядов сделать:<BR>
    1. Преобразование Фурье. (Изобразить диаграмму мощности гармоник, увидеть, чем периодический ряд отличается от хаотическогорю Use numpy.fft.fft)<BR>
    2. Сингулярное спектральное разложение (Изобразить наиболее характерные компоненты с помощью <A href=https://github.com/kieferk/pymssa >pymssa</A>).<BR>
    3. Прогноз на несколько шагов с помощью SSA. (Будет охота поэкспериментировать с Фурье — тоже можно)<BR>
    4. Изображение автокорреляционных функций для обоих рядов.<BR><BR>
Работа № 4<BR>
    1. Реализовать метод локальной аппроксимации, как он описан у проф. А.Ю. Лоскутова и продемонстрировать его применение к имеющимся рядам.<BR>
    2. Сделать вывод о качестве прогноза и применимости к разного рода процессам.<BR>
    3. Альтернативный вариант: тоже для метода максимального подобия им. И. А. Чучуевой<BR>
<BR>
Работа № 5<BR>
О свойствах различных оптимизаторов<BR>
    1. Смастерить прогнозирующую модель (например из Keras, по-простому, без затей)<BR>
    2. На имеющихся рядах испытать, задавая разные loss-функции и методы оптимизации<BR>
    3. Сделать выводы о влиянии функции потерь и оптимизаторов на качество прогноза<BR>
<BR>
Работа № 6<BR>
Байесовская линейная регрессия<BR>
На примере с данными о домах в Калифорнии<BR>
<A href=https://machinelearningmastery.ru/introduction-to-bayesian-linear-regression-e66e60791ea7/>Введение в байесовскую линейную регрессию</A> <BR><BR>
Работа № 7<BR>
Факторный анализ<BR><BR>
Работа № 8<BR>
Симуляция процесса Хоукса. <BR>
